---
layout: post
categories: 生活
title: 有个程序员男友，是种什么样的感觉
tags: 
  - 炸鸡可乐
---

作为互联网行业主力军的程序员，近年来，被网友们贴上无数标签，著以`钱多`、`发少`、`死的快`为主要印象，仿佛不分性别，全部都一个样！

<!--more-->

听说，有一期非诚勿扰来了一位男嘉宾，刚自报职业是程序员，结果全场24盏灯瞬灭！

![](http://www.justdojava.com/assets/images/2019/java/image_zjkl/programmer-dating/8815b8f5a11549329875a312c2ca8e6c.jpg)

网络上，还有各种不乏调侃程序猿的文章，以`话少`、`不懂浪漫`、`不懂生活`等为主要特征，进行全方位报道！

![](http://www.justdojava.com/assets/images/2019/java/image_zjkl/programmer-dating/fa9770d5c9b5466395102a9b09be319e.jpg)

那具体真的是这样的么？我们来看看程序员家属的采访！

## part 1
本人做Ui设计，老公是的PHP程序员，现在已经是技术主管。刚认识他的时候，话不多，只喜欢埋头写代码，接触最多的场所就是在需求评审会上，很无趣的样子。

![](http://www.justdojava.com/assets/images/2019/java/image_zjkl/programmer-dating/e8eff9fb64514263a0768f5bd848bd2b.jpeg)

熟悉之后才发现，跟想象中完全不一样。

每到周五的时候，他会主动订购一些奶茶、水果和炸鸡之类的小吃，然后以请大家吃下午茶的方式，让大家聚在一起，接着就是各种吹牛，渐渐的就这样慢慢的认识了他，相处越旧，越感觉他很幽默，很会照顾人，为人也挺好。

慢慢对他就有了一些好感，相处半年之后，正式确定恋爱关系。结婚之后，因为程序员收入都不错，平时也很节约，一年四季都是几件衣服，穿来穿去，每次准备给他买新衣服都说不好看，但是对我却很大方，我喜欢什么他都会主动给我买，家里的化妆品、包包、口红更是堆满了。

唯一的不满就是总喜欢加班，弄的我好像在家是单身母亲一样≧﹏≦。

虽然我也知道，IT行业加班是常态，但是偶然也会抱怨一下！o(╯□╰)o
## part 2
初次见到男票的时候，真感觉他像个假程序员，认识他之后简直就是个话痨，因为我是做商务的，有次开会上见到他，谈各种技术方案，虽然听不懂，但是感觉说的很激昻。

![](http://www.justdojava.com/assets/images/2019/java/image_zjkl/programmer-dating/4842f820acb7453bb49e7e91ac0e9351.jpeg)

我们开始的很俗套，有次公司安排我出差，正好跟他一起去谈项目，结果在高铁上，给我讲各种冷笑话，微博上各种八卦，比我知道的还多，真的是服了。

回到公司之后，他也不放过我，经常到我的办公位置上，借着探讨项目情况，拉着我晚上跟他一起去吃火锅，接触久了之后，感觉他很大气、很体贴、很健谈，时间长了之后，就这么没有任何形式宣告的在一起了。

老实说，我们恋爱的很平民，没有高调宣爱，就连求婚这个环节也不浪漫，因为我爱吃小食，我生日当天，他买了一箩筐我最爱吃的小食，然后拿到我的眼前，说：嫁给我吧，以后每天买给我吃！如今回想起来，求婚的太随意了，虽然偶尔想起这些会跟他抱怨，但是结婚之后，他对我和我的家人都很好，从来都没有对我发过脾气，我喜欢什么他都会给我买，为人很有责任心，虽然没有所谓像电视剧中描述的那种甜蜜感，但是日子过的很踏实！

经常看到一些网文把程序员描述的很黑，对待感情很呆、很木纳等等，但我觉得他们其实是一群更适合结婚不适合谈恋爱的人，不会花言巧语，也不会在外面与别的女生搭讪，适合做老公，嘿嘿╯ω╰！
## part 3
我和我老公是相亲认识的，感觉他的兴趣与常人总是不太一样，例如他不带着你去看电影、去吃吃喝喝，而是带着你去看城市新开通的地铁站，有一次我让他跟我一起去商场逛街，他却带着我先去看阿里云举行的云栖大会，他对科技、对代码的狂热程度，就好比我们女生对化妆品、对包包、口号的热爱。

印象最深的一件事是，有次和老公争执，因为老公嘴巴笨，说理又说不过我，一直挨我训。

最后他突然哭着冲我大喊：“我这么早结婚就是不想管这么多破事，我只想安安静静的码代码！！！”

在那个争得面红耳赤的情况下，当时的我彻底无语了= =

但是患有直男癌的他也特别好哄，比如我在知乎夸他，就够他开心好久！

跟他说想要给他买机械键盘，简直喜颠了要飞起来了好咩~

所以总的来说，程序猿gg是个低情商，偶尔会智障的乖宝宝~~

![](http://www.justdojava.com/assets/images/2019/java/image_zjkl/programmer-dating/65ba779bf21c48ed9107dedbf3d9346e.jpg)

## 写到最后
小编也在CSDN、博客园等IT专业论坛上看到不少的黑程序员的文章，其实大部分都是程序员门自嘲，以逗大家开心，大家可别被这些文章给蒙骗哦！

![](http://www.justdojava.com/assets/images/2019/java/image_zjkl/programmer-dating/e295462554c5455f897c0e6a0c0782db.jpeg)
